Suecia entregará a Ucrania un carguero
de la flota fantasma rusa.
El Cafa, un buque de 96 m de Eslora,
había zerpado de Casablanca en Marruecos
el 24 de febrero y se dirigía a la
ciudad rusa de San Petersburgo cuando la
policía sueca lo abordó frente a las
costas de Trembborg en el sur el 6 de
marzo. La fiscalía lo incautó tras una
solicitud de cooperación judicial
procedente de Ucrania que asegura que ha
sido utilizado para el transporte de
trigo robado de territorios ocupados.
El buque figura en la lista de sanciones
de Kiev y navegaba bajo un pabellón
falso de Guinea. 10 de los 11
tripulantes eran rusos.
El Tribunal Supremo de Suecia se negó a
examinar el recurso presentado por el
armador, confirmando así las dos
sentencias anteriores que ordenan la
entrega a Ucrania del buque y su
cargamento.
El canciller ucraniano celebró el jueves
esta decisión que calificó de histórica.
Mana